##### **Introduction \& informations générales**



1\. Peux-tu te présenter brièvement (parcours, situation actuelle, ce que tu recherches aujourd’hui) ?

	Je suis Maxime. J'ai 31 ans. Je viens de finir le tronc commun de l'école 42 Paris. Avant 42, j'étais agent de sécurité. Je suis à la recherche d'un stage. 

2\. Pourquoi as-tu postulé à cette mission en particulier ?

Cette mission me senble trés intérssante. En effet, elle regroupe des technologies sur lesquels j'ai déjà des connaissances et de nouvelles qui pourrait, je penses, m'apporter 
beaucoup dans mon parcours professionnel !

3\. Es-tu actuellement disponible pour une mission freelance de 10 à 15 heures par semaine ?

	Je suis effectivement disponible pour une mission freelance de 10 à 15 heures par semaine !

4\. As-tu déjà travaillé en full remote ? Si oui, comment t’organises-tu au quotidien ? (sinon quelles habitudes mettrais tu en place ?)

	Je n'ai pas encore eu l'opportunité de travailler en full remote. Mais si cela devais arriver, je sais que je garderai malgrés tout des horraires de travail normal, à des 
	heures de bureau. Je me rendrai disponible par télèphone ou tout autres moyen de communication donné par l'entreprise.


##### **Formation \& apprentissage**



5\. Quelle est ta formation (académique ou autodidacte) en développement web ?

	J'ai une formation entre l'académique et l'autodidacte ! En effet, grâce à l'école 42, j'ai acquis des connaissances par moi-même en effectuant un projet obligatoire : Le
	projet ft_transcendence ! J'ai donc ducoup pu me familiariser avec des langages comme React, Typescript, ..etc.

6\. Quels langages ou technologies as-tu appris en priorité ?

	Du C, C++, React, Markdown

7\. Comment continues-tu à progresser techniquement aujourd’hui (projets perso, tutos, etc.) ?

	Je fais des projets perso et je fais également des tutos afin de me mettre à jour sur toutes les nouvelles technologies.

8\. Peux-tu me parler d’une expérience de difficulté technique que tu as rencontrée et comment tu l’as surmontée ?

	Il y a plein d'exemple dans mon cursus ! Mais la difficulté la plus importante reste l'apprentissage d'un nouveau langage sans connaissances préalable pour effectuer
	un projet complexe !

##### **Expériences professionnelles / Freelance / Stages**

9\. As-tu déjà réalisé des missions freelance, un stage ou travaillé sur des projets concrets pour des clients ?

	Non pas encore.

10\. Quel type de tâches as-tu déjà effectuées (features, corrections de bugs, intégration, etc.) ?

	J'ai effectué des intégrations, des corrections de bugs, de la mise en place de base de données en MySQL, utilisation de framework, etc...

11\. As-tu déjà travaillé sur un site ou une application existante (et non from scratch) ?

	Non

12\. Comment réagis-tu lorsque les besoins du client, de ton manager ou de tes collègues ne sont pas parfaitement clairs au départ ?

	Je réfléchis à des questions pertinantes afin d'éclaircir ces besoins !

##### **Compétences techniques**



###### **Front-end**



13\. Quel est ton niveau en HTML / CSS / JavaScript ?

	3/5

14\. As-tu déjà travaillé avec Vanilla JS, Vue.js ou React ? Sur quels types de projets ?

	Oui sur la mise en place compléte d'un site incluant un jeu pong et un systéme de chat pour les utlisateurs inscrits

15\. Peux-tu expliquer comment tu débogues un bug JavaScript ou CSS ?

	En faisant des tests et en utilisant la console du navigateur

###### **Back-end (bases)**



16\. As-tu déjà utilisé PHP ou Python ? Pour quels types de tâches ?

	J'ai déjà fait un peu de Python dans le cadre de la création d'un bot discord.

17\. As-tu déjà manipulé des formulaires, des données ou une base simple côté back-end ?

	Oui je l'ai déjà fait !

18\. Te sens-tu à l’aise pour faire de petites tâches back-end encadrées ?

	Totalement !



###### **Outils**



19\. Utilises-tu Git? Peux-tu expliquer ton workflow de base (commit, pull, push) ? Pour projet solo et commun.

	Oui j'utilise git ! Mon workflow de base c'est : Des pulls réguliers pour être sûr d'être à jour, des commits avec des commentaires clair et explicite, des push réguliers
	à chaque features ou bug corrigé.

20\. As-tu un portfolio ou un GitHub à montrer ? Quel projet te représente le mieux ?

	J'ai un GitHub à montrer ! Le projet qui me représente le plus est sans aucun doute ft_transcendence !

##### **Projets personnels**



21\. Peux-tu me parler d’un projet personnel ou scolaire dont tu es fier ?

	ft_transcendence

22\. Qu’as-tu appris techniquement grâce à ce projet ?

	Toutes les bases du frontend et du backend

23\. Si tu devais améliorer ce projet aujourd’hui, que ferais-tu différemment ?

	Je le ferais plus propre, plus otpimisé et peut-être avec plus d'infos

##### **Qualité, tests \& rigueur**



24\. Comment t’assures-tu que ton code fonctionne correctement avant livraison/mise en prod/correction ?

	Je test ! Toujours plus de test ! Je demandes à mes collégues de venir tester. Afin d'avoir une version fonctionnelle le plus vite possible.

25\. As-tu déjà participé à des phases de tests ou validation technique ?

	Oui

26\. Comment gères-tu les retours ou corrections après ?

	En effectuant les corrections et en écoutant tout les retours. Tout est toujours bon à prendre !

##### **Communication \& soft skills**



27\. Comment communiques-tu avec un client ou un chef de projet à distance ?

	Si un moyen de communication est déjà mis en place par l'entreprise, alors j'utliserai celui-là. Autrement je suis disponible par télèphone, discord, signal, 
	whatsapp, etc...

28\. Te sens-tu à l’aise avec des check-ins hebdomadaires en visio ?

	Totalement

29\. Comment gères-tu les délais et les priorités quand tu travailles sur plusieurs tâches ?

	Je classes les priorités par urgence puis effectue les plus urgentes en premier. Une fois la tâche effectué, je test, je fais tester, je commit avec un commentaire
	explicite sur la tâche effectué puis je push. Et ainsi de suite.

30\. Préfères-tu travailler de manière très guidée ou avec plus d’autonomie ? Pourquoi ?

	Je préfères travailler avec une grosse partie d'autonomie et un peu de guidage. Ayant fait mon cursus à 42 Paris, j'ai pris l'habitude de travailler en toute autonomie
	et cela permet également de ne pas mettre en place une personne qui me serait entièrement dédié.

##### **Motivation \& projection**



31\. Qu’attends-tu de cette mission en termes d’apprentissage ?

	J'attends de voir comment se passe le monde du travail dans le développement informatique, apprendre de nouvelles connaissances, rencontrer de nouvelles personnes et surtout

32\. Sur quels aspects du développement souhaites-tu progresser en priorité ?

	Sur la Cybersécurité

33\. Serais-tu intéressé par une collaboration plus longue si tout se passe bien ?

	Totalement

34\. Linkedin ?

	https://www.linkedin.com/in/maxime-echard/